1. Importação de Dados
Passos:
-Abrir o Power BI Desktop.
-Clique em "Obter Dados" → "Texto/CSV" → Selecione um arquivo CSV (repita para cada arquivo fornecido).
Após carregar o arquivo:
-Clique em "Transformar Dados" para abrir o Power Query.
-No Power Query, para cada tabela:
-Remover Linhas em Branco: Clique em "Remover Linhas" → "Remover Linhas em Branco".
-Remover Colunas Nulas: Clique no filtro da coluna e selecione apenas valores relevantes.
-Remover Duplicatas: Selecione uma ou mais colunas que devem ser únicas → Clique em "Remover Duplicadas".
-Aplicar Cabeçalhos: Verifique se a primeira linha é o cabeçalho → Use "Usar Primeira Linha como Cabeçalho" se necessário.
-Resolva inconsistências (Ex.: tipos de dados incompatíveis, formatos diferentes).
Clique em "Fechar e Aplicar" para salvar as alterações.
2. Estabelecer Relacionamentos
Passos:
Clique na aba "Modelagem" ou no ícone de relações.
Arraste o campo de uma tabela para conectar com o campo correspondente em outra tabela (Ex.: ClienteID, ProdutoID).
Verifique se os relacionamentos estão corretos:
Cardinalidade: Defina como "Um para Muitos" ou "Muitos para Muitos", dependendo da estrutura.
Filtragem cruzada: Geralmente "Ambas".
Salve as alterações.
3. Criação do Painel
Configuração Inicial:
Na aba "Relatório", crie uma página para cada tema:
Nomeie as páginas clicando com o botão direito na aba → "Renomear".
Adicione a Logo:
Clique em "Inserir" → "Imagem" e insira a logo da empresa em todas as páginas.
Use uma guia de estilos consistente para cores, fontes e tamanhos.
4. Criação de Gráficos
Exemplo: Gráficos na Página "Clientes"
Gráfico de Pizza (Clientes Ativos x Desistentes):
Selecione "Gráfico de Pizza" na aba "Visualizações".
Arraste o campo de status (ativo/desistente) para Legendas e o número total para Valores.
Gráfico de Barras Empilhadas (Faixa Etária x Gênero):
Escolha "Gráfico de Barras Empilhadas".
Arraste faixa etária para Eixo, gênero para Legendas, e o número de clientes para Valores.
Gráfico de Dispersão (Frequência x Valor Médio de Compras):
Escolha "Gráfico de Dispersão".
Arraste frequência para o eixo X e valor médio para o eixo Y.
Cartão (Total de Clientes):
Escolha "Cartão".
Arraste o campo de contagem de clientes para ele.
Página "Produtos"
Barras Horizontais (Top 5 Margens de Lucro):
Use "Gráfico de Barras Empilhadas".
Filtre para mostrar apenas os 5 produtos com maior margem.
Segmentação de Dados:
Adicione o visual "Segmentação de Dados".
Arraste o campo "Categoria de Produto" para ele.
Repita o processo com os visuais indicados para cada página.

5. Análise de Sentimentos nos Comentários
Passos:
Criar Medida para Sentimentos:
No Power BI, crie uma coluna calculada com DAX:
DAX
Copiar código
Sentimento = 
IF (
    COUNTX(FILTER(PalavrasBoas, CONTAINSSTRING([Comentário], [Palavra])), 1) >
    COUNTX(FILTER(PalavrasRuins, CONTAINSSTRING([Comentário], [Palavra])), 1),
    "Positivo",
    IF (
        COUNTX(FILTER(PalavrasBoas, CONTAINSSTRING([Comentário], [Palavra])), 1) <
        COUNTX(FILTER(PalavrasRuins, CONTAINSSTRING([Comentário], [Palavra])), 1),
        "Negativo",
        "Neutro"
    )
)
Criação dos Gráficos:
Pizza: Sentimentos (Positivo, Negativo, Neutro).
Linhas: Sentimentos semanais.
Tabela: Média de sentimentos.
6. Navegação via Menus
Passos:
Criar Menu Inicial:
Insira botões clicando em "Inserir" → "Botão" e selecione um estilo.
Configure os botões para navegar entre as páginas:
Clique no botão → "Ação" → "Ir para página" → Escolha a página.
Adicione botões de voltar em cada página:
Repita o processo acima, mas configure a ação para ir à página inicial.
7. Exportação
Salve o painel como: "BelleCroissantLyonnais_Dashboard.pbix".
